Abaixo é apresentado gráfico demonstrando a medição da Curva Forward referente ao subsistema SE/CO e para a energia Convencional. Os dados apresentados são compostos pelas medições observadas no Balcão Brasileiro de Comercialização de Energia – BBCE, além da percepção de mercado trazida pelo Front-Office da Ideal Energia.
A curva mais recente apresentou uma redução dos produtos de setembro a dezembro, com destaque para maior variação no produto dezembro. A curva de longo prazo, correspondente ao período de janeiro a dezembro de 2019, permaneceu constante.