Os gráficos abaixo demonstram os resultados da análise de curto prazo realizada a partir da geração de 500 cenários sintéticos individualizados por usinas contidas na modelagem oficial do programa de despacho hidroenergético de curto prazo – DECOMP utilizado pelo Operador Nacional do Sistema. Todas as informações utilizadas foram baseadas adequadas e/ou estimadas para o Programa Mensal da Operação - PMO de outubro de 2018.
Verifica-se, a partir do histograma, que o valor da mediana está em 371,60 R$/MWh, o que demonstra reflexo direto com as condições hídricas desfavoráveis ocorridas nos últimos meses, indicando a manutenção de preços altos no período.  Destaca-se que o cenário 100%-100% SE/CO-S resultou na região de preços entre 320 a 360 R$/MWh, enquanto o cenário 80%-80% SE/CO-S na região 480-520 R$/MWh. Nota-se que alguns cenários tiveram o limite de iterações alcançado, o que resultou em valores nulos.