A tabela ao lado mostra os principais eventos previstos para os próximos meses e uma análise qualitativa de seus impactos nos preços.
Conforme estipulado nos Procedimentos de Rede, o Operador Nacional do Sistema Elétrico – ONS, passou a utilizar a nova projeção de carga para o horizonte de médio prazo. A nova revisão indica um decréscimo na ordem de 1.000 MWm no Sistema Interligado Nacional – SIN – em todo o horizonte. 
Durante a apresentação do PMO de setembro, realizada nos dias 30 e 31 de setembro, foi oficializado o novo cronograma de obras referente à linha de transmissão que interliga as usinas do Rio Madeira e a região Sudeste. O Agente informou uma antecipação de 10 meses em relação ao cronograma anterior. 
Ainda durante o PMO, foi divulgado a continuação do projeto de utilização do modelo de previsão de vazões SMAP para as demais bacias hidrográficas do Brasil. A partir do PMO de outubro estão previstas a utilização do modelo para as bacias da região Sul, que anteriormente utilizavam os modelos MGB, FUZZY e MPCV. Tal implementação tem por objetivo a melhor representação da previsão de vazões na região.
No PMO de janeiro de 2019 serão revistas as premissas de carga, intercâmbios entre subsistemas cronogramas de expansão, atualização de CVU – Custo Variável Unitário, inflexibilidade e disponibilidade térmica e cronograma de manutenção. Há indicativos de nova redução da expectativa de consumo, uma vez que as premissas macroeconômicas utilizadas no Planejamento da Operação Energética - PEN 2018 são mais otimistas do que o desempenho verificado neste ano. 
Outro ponto importante é a possibilidade de antecipação dos cronogramas das linhas de transmissão das usinas do Rio Madeira e da UHE Belo Monte. Esta antecipação também leva a uma redução nos preços, pois aumenta o escoamento da geração destas usinas para a região Sudeste/Centro-Oeste.