A ENA – Energia Natural Afluente das regiões SE/CO, NE e N apresentaram reduções constantes ao longo das semanas de agosto e início de setembro. O subsistema Sul apresentou oscilações na ENA em função de episódios de chuva sobretudo nas bacias dos rios Jacuí e Uruguai, localizadas entre os estados do Rio Grande do Sul e Santa Catarina. É possível notar, conforme gráfico abaixo, o efeito da chuva ocorrida no período de 1 a 3 de setembro.
Conforme mencionado sobre a instalação do bloqueio atmosférico, há expectativa de queda acentuada na ENA do subsistema Sul no decorrer dos próximos dias, característica normal da região em função das propriedades do solo e menor extensão das bacias se comparadas às da região SE/CO.
