O período de 1 a 3 de setembro foi marcado pela passagem de uma frente fria entre o leste do estado de Rio Grande do Sul até o sul do estado do Paraná. Os acumulados de chuva variaram de 50 a 150 mm em determinados pontos das regiões citadas, o que representa uma variação positiva quando comparado aos acumulados climatológicos do mesmo período, conforme demonstrada nas figuras ao lado.
Embora o mês de setembro tenha iniciado com um evento de média a forte intensidade nota-se, através dos modelos de previsão de curto prazo, a instalação de um bloqueio atmosférico com entre os dias 6 a 12 de setembro. Tal fenômeno leva à falta de chuva e o aumento das temperaturas, o que tenderá à transição das regiões que hoje apresentam tonalidades de azul, representação de anomalia positiva, para tonalidades de amarelo, que representam de normalidade climatológica.